心得与体会
经过这个项目，真的学到了很多，第一次用c#，第一次写app，第一次进行了一个完整流程的开发。这都是我以前所没有接触过的。
我的体会主要有以下几点：
1.多跟同学交流
因为本科也不是计算机专业的，缺乏经验，大部分内容都靠自学，遇到问题也总是闷头百度。这样效率并不高，同学中有很多很出色的人，要像他们多多请教多多学习，可以少走很多弯路。
2.github的使用
听说过很多次，但是第一次用。在项目的托管上还是很好用的，因为我自己经常改着改着就不知道改了什么程序回不去了，有了版本回退省去了传统的电脑上不停备份的不方便。用github也可以直观地看到改动是什么。
3.男女搭配干活不累
做一个项目还是要男女搭配啊，比较而言，男生真的可能在代码上更擅长，女生在文档、ppt更擅长，我觉得女生的审美还是要比男生好的。而且小组男女一起气氛比较活跃。
4.考虑要全面
程序的健壮性真的是一个很重要的方面，也是一个经常被忽略的地方。以前老吐槽别人的app各种不好用，到自己写程序时才发现自己的程序写的也是经常崩溃啊。所以对错误流程，错误输入的处理是一个很重要的方面。
5.上台讲话的能力还需要多加锻炼
性格比较含蓄内敛，发言次数以及上台讲话的次数都不多，感觉还是有点紧张，发挥的也不是很好，想说的也没有全表达出来。所以以后还是需要积极踊跃一点。
6.拒绝拖延
老师提到了我们的项目是前松后紧，我们自己也意识到了这个问题。但是由于没有养成良好的习惯，做事总是拖延，导致最后经常熬夜，既伤身体又容易无法按时完成，心里压力也很大。所以凡事要趁早，拒绝拖延症。
7.学习能力最重要
很多时候，比起知识更重要的是学习能力。我们不会的东西实在是太多了，我们也永远不可能把所有知识都学会，但是遇到新的问题保持一个积极学习的精神是很重要的。知识之间也是相贯通的，虽然没有学过c#但是我学过c++和java啊，他们的思想都是相同的，所以并不需要从helloworld开始学起。在实践中直接用，遇到不一样的再去查也是种学习方法。
    最后，感谢24组的小伙伴们，跟你们相处很开心，感谢你们对我的帮助。还要感谢老师，给了我们一个这么好的机会，提升自己。感谢15组和4组的同学，为我们提出了问题，让我们项目变得更好。当然最重要的是感谢自己没有因为不会就放弃，